在京都市
ここ京都市では
京斗大学与普鲁拉公司合作
京斗大学・プルーラ社との共同事業として
详细记录城市历史的数字项目
街の歴史を詳細に記録するデジタル事業
「京都编年史」正在稳步进展…
「クロニクル京都」を進めており…
真要赶这个吗
マジで行くの　これ
能赶上能赶上 快点
いけるいける　ダッシュ
赶上啦!
セーフ！
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: Ronny 　后期: MIR　繁化: SashiharaRino
卡拉OK?
カラオケ？
那就去河原町吧
じゃあ　河原町かな
嘿 你要不要一起去?
ねえ　君も一緒に行く？
喂
ねえ
抱歉 那个…
ごめん　えーと…
我叫坚书
堅書です
对对 坚书同学
そうそう　堅書くん
今天班上同学要去聚会
今日これからクラスの親睦会なんだけど
卡拉OK…
カラオケ…
啊 我…
ああっと
有事的话就不用勉强了
用事あるなら　無理にはいいよ
抱歉啦
ごめんね
不 好吧
いや　うん
走了
行くよ
等一下
待って
怎么才来
遅い
抱歉抱歉
ごめんごめん
快走吧
早く行こ
大家先出发了吗?
みんな先行ったの？
嗯 听说今天有30人
うん　今日は30人だって
「不要犹豫不决! 主动快速地作出决定!」
「ずっと悩まない！　意識的に早く決断しよう！」
烤肉面包
鱼肉三明治
你要什么?
あんたは何にすんの？
麻花包
鱼肉三明治
请给我麻花包
ねじりパンください
给 麻花包
はいよ　ねじりパン
「不要在意他人的评价! 要说出自己的想法!」
「人の評価は気にしない！　思ったことは口に出そう！」
你决定参加哪个艺术社团了吗?
芸術の選択決めた？
书法吧
書道かな
我不擅长书法
あたし苦手
我的座位…
僕の席…
字有点难看
字　汚い
不如说这样正适合练书法
むしろそういう人こそ書道でしょ
我的字真的很丑
ほんとに汚いんだって
「不要让他人决定! 自己的事情要自己做主!」
「他人に決めてもらわない！　自分のことは自分で決めよう！」
接下来选图书委员
次は図書委員です
有喜欢读书的家伙吗
本好きなやついないか
坚书啊
堅書か
怎么样?
どうだ？
那个…
あっと…
我当
やります
这样啊 那就坚书了
そうか　じゃあ堅書
哪两个字来着?
漢字どうだっけ
那个 我记得是坚硬地书写
えーと　確か　堅いに書く
然后女生…
あと　女子…
一行 当吗
一行　やるか
háng
挺好啊 坚书同学
よかったね　堅書くん
感到迷茫时就相信直觉吧！
完全不顶用
参考にならない
那个妹子是几班的啊
あの子　何組だろう
跟偶像一样
アイドルみてえ
你原来是东中的啊
東中から来てるんだ
我以前也住在那边
私もあの辺住んでたよ
接下来开始委员会
じゃ　委員会始めます
『图书委员的工作』
借书业务　书架整理　慈善旧书市场（6月底举办）
- 轮班（A~E组轮流）
- POS的使用方法
最后请到这里集合
最後に　こっち集まってください
『图书委员的工作』
借书业务　书架整理　慈善旧书市场（6月底举办）
为了能互相联络 大家用Wiz建群
連絡網用に　ヴィズでグループ作ります
勘解由小路同学 能和我交换邮箱吗?
勘解由小路さん　アド交換しよ？
嗯 好啊
うん　いいよ
那我也要
じゃ　俺も
太好了 在一个群了
やった　同じグループ
太棒了
やったぜ
我也是
僕も
按顺序
谢谢你 勘解由小路同学
順番に
ありがとう　勘解由小路さん
没加群的人也和别人交换一下联络方式
グループに入らなかった人も　誰かとつながって
保证自己能被联系到
連絡つくようにしといてください
好了 解散吧
では　解散で
我们也走吧
我々も行こう
去拿书包吧
カバン取りに行こう
一… 一行同学
い…　一行さん
那个 你刚才没加群吧
あの　さっきのグループ入ってないよね
邮箱地址… 估计也不愿意
アドレスとか交換は…　しないですかね
手机上有装Wiz吗?
ヴィズって入ってます？
那个 要是没有的话 电话号码也行
えっと　なければ番号だけでも
设置的个人信息里面
設定のプロフィール
有事的话就来这里找我
何かあればこちらへ
住址?
住所？
今天由于书架整理 4点起闭馆
本日は書架整理のため　4時に閉館となります
要借书的客人请提前10分钟…
貸出をご希望のお客様は10分前までに…
回家读吧
家で読むかな
这是什么
なにこれ
乌鸦?
カラス？
咦 3条腿…
あれ　脚が…
等…
ちょ…
等一下
待て
这鸟要飞到哪去?
あの鳥　どこまで？
怎么了?
なに？
咦
あれ
进来… 了啊
入…　れた
好啊
やった
太好了
やったぞ
终于进来了
ついに入った
成功了 不错 不错
成功してる　いいぞ　いいぞ
不过 伏见稻荷?
だが　伏見稲荷？
偏了啊
ずれてるな
这就是精度的极限吗
これが精度の限界か
等等 地点偏了说明…
待て　場所がずれたってことは…
喂 今天是几号
おい　今日何日だ
十… 十六号
じゅ…　16…
看不到我啊
見えてないのか
坚书直实?
堅書直実？
你别过来
ついてこないでくださいよ
站住
待て
喂 你跑什么
おい　なんで逃げる
那个人怎么回事
何だったんだ　あの人
原来如此
なるほど
真方便啊
便利なもんだ
为什么
なんで
3个月之前啊 正好
3ヶ月前か　ちょうどいい
我要报警了 你别过… 来?
警察呼びますよ　ついてこないでくださ…　い？
看不到啊
見えてないのか
你究竟是?
あなた　一体？
我就告诉你吧 不管你愿不愿意听
教えてやるさ　いやでもな
告诉你我是谁
俺が何者なのか
还有坚书直实 你又是谁
そして堅書直実　お前が何者なのか
别 别啄了 喂
やめろ　やめて　ちょっ
你来了啊
ちゃんと来たな
不得不来
来ざるを得ませんし
少抱怨
グダグダ言うな
反正你也闲着
どうせ暇だろ
你不要乱猜
決めつけないでくださいよ
就算是周六 我也很忙
土曜日だって忙しいんですから
一年读200本啊
年間200冊か
京都府历史记录事业中心
距今7年前的2020年
今から7年前の2020年
普鲁拉 京斗大学 京都市三方开展了一项合作项目的计划
プルーラ・京斗大学・京都市の3者による共同事業計画が始動いたしました
那就是「京都编年史」
「クロニクル京都」です
世界最大的网络服务企业 普鲁拉的业务
世界最大のウェブサービス企業　プルーラの仕事は
想必大家都很熟悉
すでに皆さまご存じの通りで
他们的地图等服务 已经是我们生活不可分割的一部分
マップなどのサービスは　もはや我々の生活から切り離すことができません
将二维的地图记录 转化为三维 并使其更详细
その二次元の地図記録をより三次元的に　より詳細に
甚至可以追溯到过去任何时代 记录下都市的任何情报
さらに　時間的過去まで遡ってあらゆる時代のあらゆる都市情報を記録に残す
这就是京都编年史项目
それが　クロニクル京都事業なのです
表面上是这么宣传的
と　表向きにはなっている
为了将城市的信息事无巨细地记录下来
都市全体の情報を　際限なく記録するためには
庞大的存储空间不可或缺
膨大な記憶領域が必要になる
但是 随着普鲁拉公司的量子计算机项目的进展
しかし　プルーラ社の持つ量子コンピュータ事業の進歩
大家早上好
おはよう　みんな
只要士气旺 没有做不到
元気があれば　何でもできる
加上京斗大学的新理论 使其变为可能
そして京斗大学の新理論が　それを可能としました
今天也全力以赴吧
今日も張り切って行こう
老师 行了 今天有参观者
先生　見学者がいますので
当心玻璃
这次技术革新的最终产物 就是让无限记录变为可能的记录装置
その技術革新の集大成が　無限の記述を可能にするレコーダー
量子记忆装置 阿尔塔拉
量子記憶装置　アルタラです
ALLTALE
走了
行くぞ
等等
ちょっ
那个 不好意思
あの　すみません
我有急事 先走一步
僕　用事が　ここで抜けますので
没时间了
時間がない
坐巴士过去
バスだな
要去哪
どこ行くんですか
出町柳
出町柳だ
快查路线
ルート調べろ
前往出町柳
出町柳まで移動
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
周围的推荐地点
添加到目的地
青叶书店副馆
把这东西变得详细很多倍 就是所谓的京都编年史吧
これを何倍も詳しくしたのが　クロニクル京都ってことですよね
没错 但是数量级差很多
そうだ　だが桁が違う
量子记忆装置阿尔塔拉拥有无限的存储空间
量子記憶装置アルタラは　無限の記憶領域を持つ
岂止几倍
何倍なんて話じゃない
几亿倍 几万亿倍都能记录
何億倍　何兆倍でも記録できる
我已经无法想象了
もう想像もできないですが
跑起来 时间不等人
走れ　時間が押してる
赶上了啊
間に合ったか
跑到这什么都没有的地方干嘛
こんな何もないとこ
什么都没有?
何もない？
不 这里有
いや　あるぜ
这里有被记录下的事件
記録に残るイベントがな
2020年 京都编年史项目的真正计划开始秘密实行
2020年　クロニクル京都の真の計画が秘密裏に始動した
那就是使用大量的测绘仪器 测绘整个京都
それは大量の測定機器で　京都全域を測定し
然后将京都的全部事物 完整地记录在阿尔塔拉中
アルタラに京都の全事象を　まるごと記録しようというものだった
全部事物?
全…　事象？
2027年4月17日 坚书直实在河边准备看书
2027年4月17日　河川敷で本を読もうとしていた堅書直実は
然后被偶然坠落的无人机撞到
偶然落ちてきたドローンと接触する
这是被记录下的过去
それが　記録された過去だ
过去?
過去？
没错 这里是记录在阿尔塔拉中的过去的京都
そう　ここはアルタラに記録された過去の京都
你是记录在阿尔塔拉中的过去的坚书直实
お前はアルタラに記録された過去の堅書直実
然后我是在现实世界中访问阿尔塔拉内部的
そして俺は　現実世界からアルタラの内部にアクセスしている
10年后的坚书直实
10年後のカタガキナオミだ
10年后的… 我?
10年後の…　僕？
我知道你的一切
お前のことは何でも知っている
毕竟都是我自己的事情
何せ　俺のことなんだからな
不用说 我懂
言うな　分かってる
我就是为此而来的
俺はそのために来た
你…
お前は…
想要女朋友
彼女がほしい
不 并没有
いえ　別に
居然让直实受伤了 那东西也会掉下来啊
直実がケガなんて　あれって落ちるのね
不过我已经去市政厅说过了
一応役所に言っておいたけど
没关系啦 小事
いいよ　そんなの
谢谢妈妈
ありがとう　母さん
你买了这个啊
買ったな　こんなの
你真的是未来的我吗
あなた　ほんとに未来の僕なんですか
你是说个子差得多?
背が違うって？
以后会长高的
これから伸びる
不过 这是访问用的虚拟形象
ま　これはアクセス用のアバターだがな
外观可以改变
容姿は変更できるんだが
这个世界全都是记录中的数据 这是真的吗
この世界が全部記録されたデータって　本当のことなんですか
真的 但我这么说也没有意义
本当　と俺が言ったところで意味はないのさ
这个世界是现实世界的完整复制
この世界は現実の完全な複写として成立している
这边是现实 这边是数据
こっちが現実　こっちがデータ
就算我这么反过来说 你也无法区分两边的观测结果
と入れ替わっていたところで　お前は2つの観測を区別できない
询问真伪是没有意义的
真偽を問うのは無意味だ
既然你都这么说了 那我也就只能接受了
そう言われてしまうと　僕にはそういうもんだと思うしかないんですが
这么快就接受了啊
順応早いな
有种伊根的感觉
イーガンとかっぽいなあって
注：格雷格·伊根，澳大利亚科幻小说家。
但是 那样的话
けど　それなら
你跑到这个完全相同的世界 究竟是来做什么的
そのまったく同じ世界に　あなたは一体何しに来たんですか
刚才说过了 我再说一遍吧
さっきも言ったが　もう一度言おう
别
ちょっ
为了解决你闷骚的青春苦恼
お前の悶々とした青春の苦悩を解決するため
也就是帮你找个女朋友
つまり　お前に彼女を作るためだ
习惯班级了吗?
クラス慣れた？
不太习惯
あんまり
小路 回教室吧
かでのん　教室戻ろう
好 那就中午见
うん　じゃまたお昼ね
再见
じゃね
这边这边 传球
こっちこっちパス
别这样
やめろって
糟了
やべっ
对不起
すみませんでした
我要烤肉面包
焼き肉パンちょうだい
给我也来两个烤肉面包
俺も焼き肉パン2つ
请给我麻花包
ねじりパンをお願いします
话说 汤川学长他…
ってさ　湯川先輩が…
让开
椅子を
是
はい
每周读一本书吧  图书委员长
这家伙…
この…
别跑
待て
为什么在厕…
なんでトイ…
你一个人在外面自言自语 多可疑啊
お前が外で独り言言ってたら　怪しいだろうが
多谢关心
お気遣いどうも
然后呢 确认了吗
で　確認したのか
是 我看了
はい　見ましたけど
那个 真的是她?
その　ほんとに？
没错
そうだ
你在今天起的3个月后 将与一行琉璃结为恋人
お前は今日から3ヶ月後　一行瑠璃と恋人同士になる
你这是什么表情
なんだ　その顔は
不是 那个…
いえ　その…
我觉得我和一行同学没戏
一行さんは僕には無理なんじゃないかなと
为什么?
無理とは？
那个…
その…
我喜欢偏向可爱系的那种
僕の好みはもっと可愛い系な感じでして
那种接近了可能会被咬一口
あんな近づくだけで噛まれそうな
孤狼一样的人 实在是…
孤高の狼みたいな人はちょっと
你说不可爱 我没听错吧
お前今　可愛くないっつったか
不 我没说不可爱
いや　可愛くないとは言わないですけど
不如说她很漂亮
むしろ美人ですけど
但肯定不是可爱系的吧
絶対可愛い系じゃないでしょ
就是可爱系的啊 你到底看什么人去了
可愛い系だよ　お前何を見てきたんだ
该不会认错人了吧
別人と間違えてるんじゃないのか
行 我亲自去看看
ええい　俺が確かめる
图书室对吧
図書室だな
记好了 别和我说话
いいか　話しかけるなよ
等等
ちょっと
你看 是一行同学吧
ほら　一行さんでしょ
都是图书委员 我不可能认错
同じ委員なんですから　間違えようがない
开始交往后不久
付き合い始めてすぐの頃に
发生了一场意外
事故は起こった
我们一起去烟花大会的时候
一緒に行った花火大会の最中
落雷击中了树木
落雷が木を直撃した
倒霉的她就在树旁边 再也没有醒过来
運悪くそばにいた彼女は　二度と目を開くことはなかった
我的目的 就是篡改记录
俺の目的は　記録の改竄だ
篡改?
改竄？
改写3个月后的记录 阻止意外发生
3ヶ月後の記録を書き換えて事故を防ぐ
只要她存活下来 在她的影响下 周围会自然被改写
彼女の存在が残れば　それが影響源となって周囲の記録を自然と書き換えていく
在无限的存储空间中 将会记录下一行琉璃活着的世界
無限の記録領域の中に　一行瑠璃が生きている世界が記録されていく
这有意义吗
それは　意味があるんですか
就算记录中的一行同学获救…
記録の中で一行さんが助かったとしても…
现实中的她也回不来了
現実の彼女は戻らない
那为什么
じゃ　どうして
那时候真的是 刚刚开始交往
本当に　付き合い始めたばかりだったんだ
两个人还哪里都没去过
2人でどこにも行けなかった
没有留下任何回忆
何の思い出もない
连一张照片都没留下
写真の一枚すらない
一次就好
1つだけでいい
我想看看她幸福的笑容
幸せになった彼女の笑顔がほしい
我想要这么一份记录 一份回忆
その記録がほしい　思い出がほしい
就算那不是现实
たとえそれが現実じゃないとしても
就算那笑容不属于我
たとえそれが　俺のものじゃないとしてもだ
我什么都不能做
俺は何もできない
我这个虚拟形象 甚至无法触碰这个世界
アバターの俺は　この世界に触れることすらできない
我无能为力
俺は無力だ
拜托了 请帮帮我
頼む　力を貸してくれ
我… 那个
僕は…　その
我还什么都不明白
まだ全然何もわからなくて
也不怎么了解一行同学
一行さんのこともよく知らなくて
我都想象不到要如何与她交往
そんな付き合うとか　想像もできないんですけど
但是
けど
我觉得能和那么漂亮的姑娘交往 肯定很幸福
あんなきれいな子と付き合えたら　そりゃ幸せだと思うし
如果能防止意外发生 我愿意帮你
事故防げるなら　助けたいです　僕も
那个 我该怎么称呼我自己呢
あの　自分のこと　なんて呼べばいいですかね
那就叫我「师父」吧
ならば　「先生」と呼べ
形式上就可以 来个仪式吧
形だけでいいさ　儀式だ
我会教你各种事
いろいろ教えてやる
毕竟是10年的前辈啊
10年先輩だからな
但是 我能帮上什么忙呢
でもその　僕に何が手伝えるか
我真的什么都做不到
ほんとに僕　何もできないんですよ
你是我的话 应该明白吧
僕なら知ってるでしょ
不 你已经不再无能为力
いいや　お前はもう無力じゃない
你有我…
お前には俺と…
还有它
こいつがいるからだ
直实?
直実？
我出门了
行ってきます
想象结果
結果をイメージしろ
尽可能地想象真实的 身边的简单物品
できる限りリアルに　身近でシンプルなものを想像しろ
塑料 橡胶 纸
プラスチック　ゴム　紙
用心
それを心で
掌握它们
掴め
出来了
出た
这是Good Design 也叫神之手
グッドデザイン　神の手という
是直接访问记录世界和阿尔塔拉内部的数据
記録世界やアルタラのデータに直接アクセスして
可以直接改写这个世界的装置
世界そのものを書き換える装置だ
变空气为流水 变土块为宝石
空気を水に　土塊を宝石に
变虚无为实体
ないものをあるように
这是幻象
これは幻だ
我只是个虚拟形象 在阿尔塔拉内部拥有的权限很少
アバターの俺は　アルタラ内部での権限が少ない
但是神之手拥有物理权限
だがグッドデザインは物理権限を有している
接触便可以干涉
触れるし　干渉できる
只要你用好了这只手套 便能让这幻象全部变为现实
その手袋を使えこなせば　この幻はすべて現実となる
也就是 无所不能?
つまり　何でもできるってこと？
理论上是这样
理屈の上ではな
但是限制也不少
ただし　制約も多い
首先 它只能改写手套直接触碰到的东西
まず手袋で直接触れている部分しか書き換えられない
不能隔空创造物品
離れた場所にものを創ったりはできない
可
不可
在空中创造OK
不能在远处创造
然后 处理速度依赖于信息量
また　処理速度は情報量に依存する
单质和水之类的构造简单的物质很容易创造
単体や水みたいな構造の単純なものは簡単だ
反过来复杂的处理需要时间 想象也会很困难
逆に複雑な処理は時間がかかるし　イメージも難しい
最难处理的就是生物
一番処理が困難なのは生体だ
人体中信息量最大的部分是什么?
人体の中で最も情報量の多い箇所は？
大脑?
脳？
人类的精神是信息密度的极致
人間精神は情報密度の極致だ
就算是神之手 也无法将其操纵
グッドデザインといえても　さすがにいじれない
也就是说 无法改写别人的心意对吧
つまり　人の心を書き換えたりはできないってことですね
对 这些就是我的工作了
ああ　そっちの方は俺の仕事だ
最强指南
4月20日（二）
16:00左右放学后在校门前的巴士站
坐车前往北图书馆借只有那里才有的藏书
尽管我记得自己经常去这里
但还是头一次碰到她
那时候图书委员的工作还不忙
4月20日 我为了借阅北图书馆的藏书 搭乘巴士前往
4月20日　俺は北図書館の蔵書を借りるため　バスに乗った
这一天 发生了一件事 让我和她的距离稍微缩短了
この日　俺と彼女の距離が一歩縮まる出来事があった
也就是说 只要按照师父以前的方式
つまり昔の先生がやった通りに行動すれば
就能和一行同学成为恋人吧
一行さんと恋人になれると
话说 那你什么都不做 放任我自由发挥应该是最佳选择吧
っていうか　それなら　何もしないで放っといてくれるのが一番なのでは
从我与你接触的一刻起 记录已经发生变化了
俺とお前が接触した段階で記録の変化は始まっている
放任不管的话 不知道会发生什么偏差
放っといたら　どれだけずれるかわからん
所以有必要积极地修正
積極的に合わせて行く必要があるんだ
行了 交给我吧
ま　任せておけ
你只要按照这上面说的做
お前はこの通りにするだけでいい
这是记录了未来的 最强指南
未来が記された　最強のマニュアル通りにな
我该怎么做 师父
どうすればいいですか　先生
好 首先把书拿出来
うん　まずは本を出せ
打开
開け
弄掉
落とせ
那个…
あの…
捡起来
拾え
什么啊
なにこれ
哎哟
おっと
不错
よし
错大了好吗
よしじゃないですよ
这明显好感度下降了啊
明らかに好感度下がってるんですけど
你这是什么最强指南啊
どこが最強マニュアルなんですか
别慌
慌てるな
正在召开图书委员会
请安静!!
这是必要的步骤
必要な工程だ
那个 一行同学
あの　一行さん
昨天那个… 抱歉
昨日はその…　すいません
我在巴士上是为了捡这个…
バスでこれ拾おうとして…
我一直在找它
探していました
对不起 没有听你解释
話も聞かずに　すみません
不 我才要道歉
いえ　僕のほうこそ
要是当时说清楚就好了
もっとちゃんと説明しておけば
给你
はい
谢谢你
ありがとうございます
不用谢
いえ
4月21日（三） 图书委员会
交出书签。与她和解。
和她稍微接近一些了吧
多少なりとも　お近づきになれたかな
稍微近了点
多少だな
好了 别着急
まあ　焦るな
恋爱才刚开始
恋は始まったばかりだ
4月23日（五） 图书委员会用Wiz发来消息
我放学回家正在看书的时候手机就响了。
委员长说要清扫图书室的书架，让成员们带抹布过去
遥か先へ進め　幼すぎる恋だと
向着遥远的未来前进吧
周一清扫书架
请各位自带抹布
周末期间请相互传达
世界が後ろから指差しても
就算全世界都指责我们的恋情过于幼稚
迷わずに進め　進め　2人だけの宇宙へと
毫不犹豫地前进吧 前进吧 走向属于你我的宇宙
今日清扫！
抱歉，现在无法借书。
ポケットの中で震えたこの手で今君を連れ出して
用口袋中颤抖的手 牵着你走向未来
谢谢你来信联络
未来の僕は知らない　だから視線は止まらない
我无从得知自己的未来 所以好奇的视线不断跳跃
5月6日（四） 当时图书委员轮到我们两个值班。
正在进行前台接待以及还书整理的工作。
分别时有一段两人独处的时间。
虽然感觉没怎么说上话但似乎有一些共同话题。
謎めいた表現技法　意味深な君の気性
表现手法高深莫测 你的性格耐人寻味
アイラブユーさえ　風に　飛ばされそうな時でも
就连「I love you」也飘散在风中的时候
不器用ながら繋いだ　この手はもう決して離さずに
我也会用笨拙的双手牵着你 绝不放开你
差不多该回家了
そろそろ帰りますか
那我就先走了
じゃあ　僕はここで
以前还一起坐过巴士 你跟我不是同一个方向吗?
以前にバスがご一緒でしたが　あなたも同じ方向なのでは？
不是 那个…
いや　その…
那时候 那天我… 我去北图书馆
あのときは　あの日はき…　北図書館に
是因为这附近有《推理Magazine》的只有那一家
この辺で「推理マガジン」置いてるの　あそこだけなんで
这样啊
そうですか
我每个月也会在那里读
私も　毎月あそこで読んでいます
一行同学会问最近搭乘巴士的事情。
回家方向不同？目的？可疑？
要想办法圆一下。
图书馆的书的话题如何？
那是…
あれは…
师父
先生
师父!
先生！
快看
見てくださいよ
厉害吧
すごいでしょ
铁啊 是铁
鉄ですよ　鉄
密度合格了
密度は十分だな
杂质也很少
不純物も少ない
我可是在夜里偷偷练习了
夜こっそり練習したんですよ
连铁都能创造了 还挺厉害吧
鉄が創れるってちょっとすごくないですか
是影像
映像だ
不要畏惧 试着去应对
ビビらないで対処してみせろ
这么突然怎么做得到啊
そんな急に無理ですよ
做不到?
無理？
关键时刻你也打算这样找借口吗
本番でも同じことを言うつもりか
不管怎么调整 影响都无法避免
どれだけ調整しても　影響は必ず出る
不论发生什么 你都必须要能保护她
お前は何が起こっても　彼女を守れるようにならなきゃいけない
必须要做到无所不能
何でもできるようにならなきゃいけない
神之手拥有这种潜力
グッドデザインには　それだけの力が備わっている
之后就看你自己了
あとはお前次第だ
重要的是想象力
大切なのはイマジネーション
要认为自己能一瞬间创造出铁
鉄ぐらい一瞬で創り出せると認識しろ
让自己的想象腾飞 如虚构的故事中一般
物語の中のようにイメージを羽ばたかせろ
要相信自己无所不能
どんなことでも可能だと信じろ
去试着支配世间万物
万物を支配してみせろ
好凉
冷たっ
热水
お湯
好烫
あっつ
怎么样?
どうです？
是铜啊
銅だな
注：「怎么样」和「铜」谐音。
前路还很漫长
まだ先は長い
对不起
すいません
啊 到点了 我要走了
あ　時間　もう行きます
喂 站住
おい　待て
是今天
今日だ
我怕高
高いところはダメなんです
谁都有不擅长应对的东西
誰にでも苦手なものはありますよ
以后上段的书架 我来整理吧
今度から上段の書架　僕がやりますから
那我整理下段
ならば　私は下段を
大开版的书很重 我来吧
大判本重いですよ　僕やります
那我整理中段
なら　中段を
那就这样
じゃ　それで
我不客气了
いただきます
将书架整理分为上中下三段进行 效率会很差
書架整理を上中下段で分業するというのは　非常に効率が悪かった
但是多亏了这么做 我和她交流的机会变多了
だが副産物として　彼女とのコミュニケーションが増えた
那也是转折点之一啊
あれが1つの転機だったな
好痛 别这样
いたっ　やめろよ
你偷笑什么呢?
何ニヤついてんだ？
才没有笑
ニヤついてないですよ
挺好啊
よかったな
多亏了师父的未来笔记
先生の未来ノートのおかげです
接下来该怎么办
次はどうしたらいいですか
按照这个状态下去 一切都会顺利
今の調子で続けていけばすべてうまくいく
只要掌握了未来的情报
未来の情報がある限り
你和琉璃的恋人关系就是可以保证的
お前と瑠璃のカップル成立は保証されているんだからな
慈善旧书市场
我们最盛大的活动 就是旧书市场
うちで一番大きい行事が　この古本市です
有人知道吗
知ってる人
好吧 保证差不多的规模
まあ　その程度の規模で
今天开始收集旧书 到了当天进行销售
今日から古本を集めて　当日売ります
需要有人看店吧
店番がいるよね
售货员一般都会穿很可爱的衣服吧
売り子さんって大体服可愛いよね
售货员?
売り子さん？
勘解由小路同学会去当Cosplay售货员?
勘解由小路さんがコスプレ売り子さん？
琉璃璃也来吧?
るりりもやろう？
不了
やりません
还有 我说过了别这么叫我
あとそれ　やめてくださいって言いましたよね
那就小琉璃
じゃ　ルーリー
别
嫌です
琉璃丽娜
ルリリーヌ
不行 你好难缠啊
ダメ　しつこいですよ
6月的旧书市场 是我们两个很重要的活动
6月の古本市は　俺たちにとっても重大な行事となる
你去努力收集旧书
お前は頑張って本を集めろ
明白了
分かりました
金!
金！
太慢了
遅い
但是 就算要收集…
しかし　集めるといっても…
在教室里也会设置捐献箱
教室にも　提供箱を設置します
请大家配合
ご協力　よろしくお願いします
旧书捐献箱
委员长也说 不用收集那么多了
委員長もそんなに集まらないって言ってましたしね
不行 一旦决定要收集了 就绝不能虎头蛇尾
いいえ　集めると決めたからには　中途半端はいけません
去做吧
やってやりましょう
慈善旧书市场 还剩3天 现在37本
那个 也不光是收集
まあ　集まったほうじゃない
家里有的话也可以填上
家にあったら足しといてよ
拜托了
よろしく
就这么做吧
そうしましょうか
就是这里
こっちです
这是我去世的爷爷的藏书
なくなった祖父が読み集めた本です
不过应该没有很值钱的
値段のつくようなものはないと思いますが
好厉害
すごい
从这里拿书去卖吧
ここから本を提供しましょう
虽然我一个人拿这么多书过去有点怪怪的
1人があまりたくさん持っていくのもどうかと思ったのですが
但一旦决定做一件事 就应该竭尽全力
やると決めたからには　できることは何でもやらなければ
没问题吗 这是你爷爷的…
いいんですか　おじいさんの…
你的珍贵的藏书吧
一行さんの大切な本なんじゃ
当然 把书交给别人会有些舍不得
もちろん　人手に渡るのが惜しい気持ちはありますが
但爷爷他并不会因为这种事生气
祖父自身　それを怒るような人ではありませんでしたし
被人读 才是书最大的心愿吧
読まれることこそ　書物の本懐でしょう
那怎么搬到学校去呢
じゃあ　どうやって運びましょうか
自己搬过去吧
運んでやりましょう
毕竟快递要钱啊
宅配便もお金かかりますからね
坚书同学喜欢什么书
堅書さんはどんな本がお好きなのですか
我想想
えっと
糟了 是不知道的问题
まずい　知らない質問
我倒是什么都读
僕は　わりと何でも読みます
范围很广 但都是浅尝辄止
広く浅くな感じですけど
这样啊
そうですか
我喜欢冒险小说
私は　冒険小説が好きなんです
挑战艰难险阻 永不言弃
険しきに挑み　諦めず
我很憧憬最终达成目标时的英姿
最後までやり遂げる姿に憧れます
我也想活成那样
私もそう生きたい
成为那样的人
そう在りたいと思うのです
我…
僕…
僕は…
喜欢科幻小说
SFが好きなんです
科幻小说能为我展现非常美妙的全新世界观
SFってすごくすてきな新しい世界を見せてくれるんです
但那并不是白日做梦
でもそれが夢物語じゃなくて
也有着现实世界的影子在里面
普通の世界の延長にあって
能给我带来很强的代入感
自分自身も　まるで物語の一部みたいに思えて
尽管现实世界中的我只是局外人
現実の僕はただのエキストラですけど
所以 我也说不太清楚
だからその　全然うまく説明できないんですけど
但就是喜欢科幻小说
SFが好きなんです
这样啊
そうですか
这种感觉
その感覚
我也有些理解
私も分かる気がします
我想看看这本书
この本　ちょっと読みたいな
拿去看吧?
持って行かれては？
还是活动当天买下来吧
じゃ　当日に買います
这是借书卡啊
これ　貸出カードだ
我猜是从图书馆拿回来的剔旧下来的书
図書館で除籍になった本をもらってきたんだと思います
感觉不错
なんかいいですよね
第一个读它 第一个写上自己的名字
一番乗りで読んで　最初に名前が書けたら
应该会心情非常好吧
とても気持ちが良いだろうと思います
小琉璃 这是怎么回事
ルーリー　どうしたのこれ
搬到图书室去吧
図書室まで運び上げるか
先取得老师的许可…
先生に許可取って…
小琉璃 抱歉啦
ルーリー　ごめんね
让你一个人出这么多书
1人でたくさん出してもらっちゃって
不用道歉 本来也是没人读的书
やめてください　眠っていた本なので
不过谢谢你 小琉璃
でもありがとうね　ルーリー
我都说了…
だから…
好像是电灯引燃的
照明だって
你看 就那边
ほら　あそこ
没有烧到校舍 真是万幸
校舎まで燃えなくて　ほんとよかったね
既然你知道 不是可以阻止吗
知ってたなら　防げたんじゃないんですか
这么做的话 记录就会改变
それをすれば記録が変わる
这次失火也是必不可少的程序
この火事も必要な工程の1つだ
旧书市场中止了
古本市は中止になった
我为了鼓励消沉的她 拼命地跟她说话
俺は落ち込んだ彼女を励まそうと　必死に話しかけた
最终 我们的距离缩短了
それが結果として　距離を縮めた
你也要这么做
お前もそうしろ
蠢家伙
バカ野郎が
不行啊
ダメだ
可是… 可是
でも…　でも
这是…
これ…
师父
先生
谢谢您
ありがとうございます
那个 一行同学
あの　一行さん
早上好
おはようございます
有一箱单独放在别处了
1箱だけ　別のところに置いてあったんです
尽管50本都不到
50冊もないですけど
这样 旧书市场就能办了
これで　古本市できますよ
这…
これ…
一行同学
一行さん
还好书平安无事
本が無事でよかったですね
坚书同学
堅書さん
小琉璃 坚书同学
ルーリー　堅書くん
难道说…
もしかして…
这箱子…
この箱…
不只是我们啊
俺たちだけじゃなかったんだな
我把鬼恋系列全卷拿来了
鬼恋シーリズも全巻持ってきたよ
今天15时起 慈善旧书市场 也许会与命运的一册邂逅
为什么奶奶的眼睛那么大啊?
どうしておばあさんの目はそんな大きいの？
为了读旧书市场的书哦
古本市の本を読むためだよ
可以拍照吗?
写真撮っていい？
不是为了干坏事哦
いいためだよ
小琉璃为什么还坐在这里?
どうしてルーリーはそんなとこ座ってるの？
等等 等一下
ちょっと　ちょっと
咦
あれ
旧书市场!
古本市！
我没叫醒你
起こしませんでした
因为看你很累的样子
お疲れのようだったので
怎么了
何か
没事
いえ
因为我决定要多卖书
本をたくさん売ると決めましたので
所以就穿上了
やってやりました
注：琉璃穿的是《爱丽丝梦游仙境》主人公爱丽丝的Cosplay。
然后 那个
それで　あの
销售额34850日元
售罄!!
好啊
おし
坚书同学
堅書さん
谢谢你
ありがとうございます
不 那个 我什么都没做…
いや　その　僕は何も…
谢谢你
ありがとうございます
那个 我 我…
その　僕　僕は…
一行同学…
一行さんが…
我喜欢你
好きなんだ
这样啊
そうですか
交往这件事 是一个人做不到的
交際っていうのは　1人で為しえないことです
所以
ですから
我们两个人一起来吧
2人でやってみましょうか
那… 那个… 坚书同学想读的那本书
あ…　あ…　あの本　堅書さんが読みたがってたそれ
我之前收起来了 这就去拿
取り置いておきましたので
就快了
もうすぐだ
释放你的想象力
想像力を解放しろ
让你的想象全力冲刺
イメージを暴走させろ
是
はい
你能做到更多
もっとできる
你无所不能
何でもできる
只要你接受 就能做到任何事
お前が認めればなんだってできる
将世界想象成自己的东西
世界を　自分のものだと思え
做这个世界的…
この世界の…
神吧
神になれ
及格了
及第点だ
7月3日（六）
宇治川烟花大会。
我们一起去了暑假之前举办的烟花大会。
她穿着浴衣，拿着总是带在身边的文库本。
车站十分拥挤，记得我们去会场的路上很辛苦。
那天 我们去了烟花大会
あの日　俺たちは花火大会に行った
落雷的时间是晚上8点1分
落雷の時刻は20時1分
这次没有邀请她
誘わないようにしましたけど
这边看起来也没有积雨云
こっちは雨雲もないですし
这样能避开意外吗
これで回避できますか
只要不出意外
何もなければな
意外是指 什么…
あるとしたら　何が…
那是什么?
あれ　なに？
来了啊
来やがったな
是自动修复系统
自動修復システムだ
阿尔塔拉的系统文件感知到记录被篡改
アルタラのシステムファイルが記録の改竄を感知して
正在试图修复到正确状态
正しい状態に修復しようとしている
怎… 怎么办
ど…　どうしたら
用神之手
デザインしろ
创造武器
武器を出せ
能干涉它们
干渉できる
好
よし
到意外发生时间为止 保护好她
事故の時間が過ぎるまで　彼女を守るぞ
坚持到那时候
それまで持たせろ
之后呢
その後は
以后再告诉你 上吧
そのときに教えてやる　行け
好
はい
身后
後ろだ
右边
右だ
左边30度
左30度
院子里
中だ
站住
待て
糟了
まずい
快
急げ
这里…
ここ…
它们要强行使用系统权限
システム権限でむちゃくちゃしやがる
直实 那里是落雷地点
直実　そこが落雷地点だ
一行同学
一行さん
那个
あの
好痛
いたっ
腿…
脚が…
该死
くっそ
还剩2分钟
あと2分
直实!
直実！
师父
先生
这样就结束了
これが最後だ
就这样结束吧
これで最後だ
不需要在乎影响了
もう影響なんて気にすんな
放手干吧
派手にやれ
是!
はい！
还剩1分钟
あと1分
别停下 继续创造
止めるな　創り続けろ
还剩10秒
あと10秒
你能做到
お前なら　できる
黑洞的形成
做到了
できた
好啊
よし
坚书同学?
堅書さん？
一行同学!
一行さん！
救下来了
助かった
太好了 我做到了
やった　やりましたよ
太好了
よかった
好啊 太好了
よかった　やった
对不起
すみません
怎么了 怎么回事?
なに　どういうこと？
坚书同学
堅書さん
容器和内容必须要统一
器と中身の統一が必要だった
物理脑神经与量子精神之间的差别
物理脳神経と量子精神の間のずれを
必须要消除掉
解消しなければならなかった
要将精神转换成接近意外发生时的状态
精神を　事故当時の状態に近づける必要があった
师父?
先生？
测量值终于超越阈值了
ようやく測定値が閾値を超えた
现在可以同步了
今ならば　同調できる
你在说什么?
何を言ってるんです？
那个…
あの…
把一行同学放出来
一行さんを出してください
她恋爱了
彼女は恋をした
她对你抱有恋情
お前に恋心を抱いた
这样她的精神状态
そうして彼女の精神はついに
终于和意外发生时的状态基本一致了
事故に遭った時とほぼ同じ状態となった
这样 一切准备就都完成了
これで　すべての準備が整った
被落雷击中的她并没有死
落雷を受けた彼女は死んだんじゃない
而是脑死亡
脳死になったのさ
坚书同学!
堅書さん！
不要!
やめろー！
谢谢你
ありがとう
再见了 直实
さようなら　直実
我好想你
会いたかった
坚书… 同学?
堅書…　さん？
有没有能飞的东西?
何か　飛んだり移動できるもの？
出来
出ろ
出来啊
出ろよ
飞机 汽车
飛行機　車
自行车也好啊
自転車だっていいよ
电梯呢?
エレベーターは？
楼梯呢?
階段は？
什么都好
何でもいい
一点水也好 快出来啊
水でも何でもいいから　出ろ
求你出来啊
出てくれよ
目前也没有发现后遗症
後遺症も今のところ出ていないな
而且能从那种状态下恢复意识
しかしあの状態から　意識が回復するとは
简直是奇迹
まさに奇跡だ
只要使用阿尔塔拉内部的量子数据
アルタラ内の量子データを用いれば
就有可能修复损伤的大脑
ダメージを受けた脳の修復が可能になる
但是 这种数据不能随意交换
だが　そのデータの行き来は不可能
那边已经没有她了
向こうの彼女はもういない
会不会在家
もしかして　家に
这是什么
何だこれ
该领域发生了严重的数据损坏
修理完成之前
该领域无法使用
打开!
開け！
把一行同学放出来啊
一行さんを出せよ
一行同学!
一行さん！
信息错误不断发生 无法识别的区域正在扩大
アメンチア更に進行してます　失認領域拡大中
增大自控调整的系数
自律記録の調整モジュールを増やしましょう
已经达到代谢上限了
もう代謝上限なんです
千古教授 徐小姐
千古さん　徐さん
没法再增加了…
これ以上は…
直实 记录的一部分损坏了
ナオミ　記録の一部が損傷してるんだよ
无法确定原因
原因が特定できていません
你知道原因吗?
分かる？
我也不知道
原因は分かりませんが
但是现在的状态才是主要问题
それより状況のほうが問題です
损坏部分会成为影响源 逐渐改变其他的记录
破損部が影響源になって　他の記録にも改変が広がっている
这样下去 蝴蝶效应估计会超越阈值
このままだと　バタフライエフェクトが閾値を超えるでしょう
阿尔塔拉内部的故障持续下去的话…
アルタラ内部の障害が増え続ければ…
就会连锁崩溃啊
連鎖崩壊だね
怎么办
どうしますか
只能还原备份了
リカバリーだな
还原?
リカバリー？
我晕
ウォユィン
将损坏的数据整理抽出
破損したデータをまとめて取り出そう
之后再进行修复
修復はその後だな
大工程啊
大事だ
你能马上上手吗?
すぐかかれる？
可以
はい
我去换衣服
着替えてきます
为什么…
なんで…
为什么会这样
なんでこんなことに
也要和让我饱受痛苦的这东西 说再见了啊
散々苦しめられたこいつともお別れか
使用脑量子数据互补修复神经的可能性
来京都编年史工作吧!! 兼职者募集中!!
招募兼职!!拜托了!!
美食家
指挥
副指挥
系统管理主负责人
咖啡因
脊髓损伤
左下肢轻偏瘫
还原准备好了
リカバリー　準備できました
没办法啊
しょうがないね
还原
リカバリー
将阿尔塔拉的一部分数据删除 再重新启动
アルタラのデータを一部消去し　再起動することだ
开放空间吧
領域を開放していこうか
可以开始筛选了
ふるいを始めていいよ
城市 世界 都要被删除了?
街が　世界が　消される？
我…
僕は…
你是记录在阿尔塔拉中的过去的坚书直实
お前はアルタラに記録された過去の堅書直実
我是…
僕は…
记录世界 阿尔塔拉的数据
記録世界　アルタラのデータ
我要死了
僕は　死ぬ
一行同学
一行さん
难不成在某处…
もしかして　どこかに…
不行 做不到 没把握成功
ダメだ　無理　助かる保証なんてない
你只要按照这上面说的做
お前はこの通りにするだけでいい
这是记录了未来的 最强指南
未来が記された　最強のマニュアル通りにな
旧书市场大成功！
一行同学对我露出笑容
真是太好了！
旧书市场大成功！
一行同学对我露出笑容
真是太好了！
旧书市场大成功！
一行同学对我露出笑容
真是太好了！
旧书市场大成功！
一行同学对我露出笑容
真是太好了！
旧书市场大成功！
一行同学对我露出笑容
真是太好了！
旧书市场大成功！一行同学对我露出笑容 真是太好了！
你没事吧？顺利卖完了哦
辛苦了！
谢谢你 坚书同学
辛苦了！明年也拜托了（笑）
多亏了坚书 我也拿出干劲了
下次要来帮助售货员哦
多亏了坚书同学和小琉璃
去庆功吧
你的死没有白费 心灵之友啊
我死了吗?
僕　死んだの？
坚书直实
堅書直実さん
你说话了?
君　喋れたの？
我会说话
喋れます
所以 接下来回答你的问题
ですから　あなたの質問に答えます
你没有死
あなたは死んでいません
我是你的同伴
私はあなたの味方です
同伴?
味方？
坚书直实
堅書直実さん
你要靠自己的手 夺回一行琉璃
あなたの手で　一行瑠璃を取り戻すのです
好
ハオ
接下来就是自动了
あとは自動
预计80小时后完成
終了予定は80時間後です
完全恢复还要1000倍的时间
復旧はその1000倍だよ
原因会与自动修复系统有关吗
原因は　自動修復システム周辺でしょうか
因为阿尔塔拉控制着数量庞大的信息
アルタラの膨大な情報を制御してるんだから
所以负荷很重
負荷はすごいよね
就像水坝一样
ダムの壁みたいなもんだよ
恢复数据之前 还是维护一次比较好啊
データを戻す前に　一度メンテしたほうがいいかな
对了 直实
ねえ　ナオミ
人呢
ってあれ
坚书先生去医院了
カタガキさんは病院です
哦 去看女朋友了啊
ああ　恋人さんか
太好了
タイハオラ
听说她恢复意识了
意識が戻ったって
真是太好了
本当によかったですね
嗯 是啊
ああ　そうだね
夺回一行同学?
一行さんを取り戻す？
世界正在扭曲
世界が歪んでいます
修复系统为了纠正扭曲
修復システムは　歪みを正すために
应该会尝试消除一行琉璃
一行瑠璃の抹消を試みるでしょう
就算如此 我现在也没有力量
そんなこと言ったって　僕には何の力もない
不 你拥有力量
いいえ　あなたには力があります
你通过训练积累的自身的力量
訓練し　積み上げたあなた自身の力が
你究竟是…
君はいったい…
我是注视着你这3个月的努力的 一只乌鸦
私は　あなたの3ヶ月の頑張りを見つめ続けてきた　だたのカラスです
坚书直实
堅書直実さん
你想要她吗?
彼女が　欲しい？
想!
はい！
10年?
10年？
你在落雷事故之后一直昏迷着
落雷の事故からずっと昏睡状態だったんだ
医生说你醒来简直是奇迹
目覚めたのは奇跡だって
这10年间 我也遭遇了意外事故
10年の間に　僕も事故に遭ったり
真的发生了很多事
ほんとに色々なことがあったけど
但是 还好没放弃
でも　諦めなくてよかった
终于再次见到你了
もう一度会えた
还记得吗?
覚えてる？
那天 去看烟花的事情
あの日　花火の時のこと
这个
これ
我一直 一直在等你
ずっと　ずっと待ってた
那本书…
あの本…
那本书?
あの本？
不对
違う
你不是坚书同学
あなたは堅書さんじゃない
什么?
なんだと？
难道…
まさか…
难道这里也是记录中的世界吗
まさかここも　記録の世界だというのか
住手!
やめろ！
系统的目的是排除异物
システムの目的は　異物の排除
住手
やめろ
你们快松手 喂
お前ら　今すぐ離れろ　おい
住手啊!
やめろー！
这是…
これは…
坚书同学?
堅書さん？
一行同学
一行さん
直实 你怎么…
直実　だと…
不可能…
バカな…
这不可能
そんな　バカな
坚书同学
堅書さん
这些狐面的目标是一行同学
このお面たちは　一行さんを狙っているんです
我?
私を？
不过别担心
でも大丈夫
我会想办法的
僕がなんとかしますから
暂时脱掉一下
外れてもらえますか
回去吧 回到我们的世界
帰りましょう　僕たちの場所に
直实 不得了了
ナオミ　大変だよ
我完全搞不懂发生了什么
何が起きているのかまったく分からん
内部领域呢?
内部領域は？
量子记录位正在不断循环
量子記録ビットがループしてる
保持信息正在不断增加
保持情報がひたすら増え続けてく
靠!
カオ！
理论境界正在崩坏
論理境界が決壊しています
听到了吗?
聞こえた？
直实 你赶快回来
ナオミ　とにかく戻ってきてくれ
太慢了
遅いです
要被追上了
追いつかれます
既然这样…
なら…
好厉害
すごい
我该往哪跑?
どこまで行けばいいの？
保持当前方向前进
このまま直進してください
距离 1.9km
距離　1.9km
那里…
そこに…
那里有
あります
将一行琉璃重新变换到阿尔塔拉 最适合的空间坐标
一行瑠璃を　アルタラへ再変換するために最適な空間座標
京都车站楼 大楼梯
京都駅ビル　大階段
创造载具吧
乗り物を出しますか
汽车 摩托车
自動車　バイク
不会开啊
運転できないよ
自行车
自転車
这个会
できる
这样的话…
これなら…
阿尔塔拉的影响空间正在扩大
アルタラの影響域が拡大しているようです
其影响下的区域内 狐面可以在任何地址生成
影響下の領域内からは　どんなアドレスからも発生可能です
一行同学 闭上眼睛
一行さん　目をつぶって
千万不要放开我
絶対に離れないで
赶不上了!
間に合わない！
赶得上!
できる！
上车 快点
乗れ　早くしろ
开车
出してください
这是为什么?
どうして？
为了把她送回原来的世界
彼女を元の世界に返す
事态发展成这样 都是我的责任
こうなったのはすべて俺の責任だ
我…
俺は…
注：师父的第一人称从俺换成了僕，是小直实的口吻。
我只是想再看一次她的笑容
俺はもう一度　彼女の笑顔が見たかっただけなんだ
我要弥补过错
償いはする
快下令 直实
指示を出せ　直実
去京都车站 大楼梯
京都駅です　大階段へ
果然是修复系统
やはり修復システムです
他们为了阻止信息溢出 正在疯狂进攻
情報増殖を食い止めようと暴走してます
进入紧急模式
エマージェンシー
没反应
受け付けません
只能直接停止阿尔塔拉了
あとはもう直接停止させるしか
直接停止…
直接止める…
上面
上です
直实 造路 上坡
直実　道　上り坂だ
是
はい
喂 蠢家伙
おい　バカ野郎
路别断了
ちゃんと創れ
一行同学 没事的 快松手
一行さん　大丈夫ですから　離れて
到了
来たよ
这就准备
準備します
伸手
手を
转换装置
コンバーター
一直创造到下面
下まで創ります
走下所有的楼梯 量子变换就会完成
すべての段を降りることで　量子変換が完了します
修复系统正在赶往这里
システムが　この場所に到達しつつあります
抓紧时间
急がなきゃ
首先进行一行琉璃的变换
まず　一行瑠璃の変換を
能下楼梯吗
降りられますか
你的腿
脚は
没事
なんとか
但是…
ですが…
一行同学
一行さん
没事的
大丈夫です
上吧
やってやりましょう
上
やってやります
你就跟在我后面吧
じゃ　僕のあとについてきてください
好
はい
去吧 快
さあ　早く
怎么了?
どうした？
你是
あなたは
坚书同学吗
堅書さんなんですか
不 他才是坚书直实
いや　堅書直実はあいつで
我只是个局外人
俺はただのエキストラさ
去吧
さあ
你一定爱着我吧
あなたは　私を愛してくれたのですね
谢谢你
ありがとうございます
再见
さようなら
一行同学
一行さん
我…
僕は…
因为我喜欢你
君が好きだったんだ
完成了
できた
坚…
かたが…
坚书同学?
堅書さん？
快点 直实
急げ　直実
下一个是你
次はお前だ
是!
はい！
不好 不好了
やばい　やばいって
怎么会…
そんな…
直实
直実
击败它 直实
ぶっ倒せ　直実
该怎么做
どうやって
创造更大的
でかいのを創れ
轴 然后加上喷射器
軸だ　あとジェット
上吧!
ぶちかませ！
楼梯能修复吗
階段を復旧できるか
不连续的碎片很多
非連続の破片が多数
需要一定的时间
一定の時間が必要に
不会吧…
うそだろ…
老师 真的没问题吗
先生　ほんとにいいんですか
要是关掉了自动修复系统
自動修復システムを停止させたら
阿尔塔拉内部的信息就会无限增加…
アルタラ内で情報が無限に増加して…
用我们的语言讲
それを日本語でね
这叫「开天辟地」
開闢って言うんだ
开天辟地?
開闢？
就是新世界的诞生 宇宙大爆炸
新しい世界の誕生　ビッグバンさ
师父 躲开
先生　離れて
用这个
こいつで
这很危险
それは危険です
对方的质量太大了
対象質量が大きすぎます
损伤会进一步扩大
被害がより拡大するでしょう
怎么会
そんな
那该怎么办
じゃ　どうしたら
直实
直実
师父…
先生…
我有办法击败它
やつを倒す方法はある
真… 真的吗
ほ…　本当ですか
快告诉我 该怎么办
教えてください　どうしたら
用神之手现在立刻
グッドデザインで今すぐに
将我删除
俺を消せ
什么?
何を？
不用说明了吧
説明は要らないだろ
怎么 怎么可以…
そんな　そんなの…
只能如此了
これしかない
可是… 可是无法保证它就会消失啊
だって…　だってそれでこいつが消える保証なんてないでしょ
系统之前想要消除一行同学
システムは彼女を消そうとした
并不是带回去 而是要删除
連れ戻すのではなく　消去しようとした
那是为了解决内存地址重复
あれはアドレスの重複を解決するものだ
来自阿尔塔拉的精神和这个世界的身体
アルタラの精神とこの世界の体
狐面判断她们发生了重复 于是试图处理
それを別個と判断した狐面が　重複を処理しようとしていたのさ
也就是说 你或者我
つまり　お前か俺
只要其中一个从这个世界消失 它就会停下
この世界からどちらかが消えれば　こいつは止まる
你要是没了 那就太悲惨了
お前がいなくなったら大惨事だ
答案只有一个了
答えはもう決まってる
我不要!
嫌だ！
不行 绝对不行!
嫌だ　絶対に嫌だ！
没关系的 我还能行
大丈夫です　まだ全然いけますよ
我这就干掉它
こいつを今すぐやっつけて
直实
直実
然后 再创造一次那个变换装置
それから　もう一度あの変換装置を創って
不要
嫌だ
Hello my dear
運命は不条理って　その通りで
命运就是如此残酷 如你所见
不要…
いやだ…
师父说过 我要相信自己
先生が言ったんだ　信じるんだって
Hello my dear
只要相信 就会无所不能
そうしたら何でもできるって
我要做到!
やるんだ！
たとえどうもがいても　世界は笑うだろう
不管我怎么挣扎 都会被世间嘲笑吧
两个人都要活下去!
2人とも生きるんだ！
没错
そうさ
只要相信 就会无所不能
信じれば　何でもできる
师父…
先生…
坚书直实
堅書直実
要幸福
幸せになれ
Just a little more time stay along
请再陪我一会吧
まだ帰れないよ　alone alone alone
还不能回去啊 alone alone alone
那是我第一次 自己做出选择选定的人
初めて自分で選んだ人だった
一行同学倒下的那天 我的未来破灭了
一行さんが倒れた日　俺は未来を失った
我决定不论采取什么手段 都要夺回她
どんな手を使っても　彼女を取り戻そうと決めた
ねぇもうこれ以上　何もできない　I’m tired
我已经无法再做到任何事 我累了
我决定了 要找回我们两个的未来
2人の未来を　取り戻すと決めた
この世界の果てまで　let go…
直到这世界的尽头 顺其自然吧…
属于我们的…
2人の…
ねぇもうこれ以上　何もないなら
既然无法再做到任何事
その世界の果てでまた…
就在那个世界的尽头 再一次…
我很幸福
俺は　幸せだ
一行同学
一行さん
坚书同学
堅書さん
坚书同学…
堅書さん…
谢谢你
ありがとう
他们到哪去了
どこに行ったんでしょうか
新宇宙吧
新しい宇宙じゃない
不知道是个什么样的地方
どんなとこかは知らないけど
但愿比这里住着更舒服
ここより住みやすいとこだといいね
坚书同学
堅書さん
我们回到原来的世界了吗
私たち　元の世界に　帰ってきたんでしょうか
这里一定是…
きっとここは…
谁也不知道的 全新世界
まだ誰も知らない　新しい世界なんです
太好了
やった！
成功了 他终于醒了
成功だ　ついに目覚めたぞ
太好了
よかった
容器和内容必须同步
器と中身の同調が必要だったんです
你为了珍视的人而行动
あなたは　大切な人のために動いた
你的精神 终于与容器同步了
あなたの精神は今　ようやく器と同調したんです
做到了 坚书同学!
やってやりました　カタガキさん！
一行…
イチギョウ…
いつもよりも　薄い空気　作り物みたいな表情して
空气比往常更加稀薄 我的脸上摆着虚伪的表情
第10次图书委员会
暑假的注意事项
到校日的整理 假期间的借出 旧书市场庆功宴 禁止不纯洁的异性交往
心は不感症気味で止まない雨に濡れて
内心麻木不仁 任由雨水浸湿自己
傘がないこといつまでも　案じてる何してるんだろう
总是担心着自己没有伞 我到底在干什么呢
君の元へ　急ぎたいけど　約束の時間はもう過ぎた
想要尽快赶到你身边 早已过了约定的碰面时间
飛び出して　好き勝手散らかしちゃえばいいのに
明明只要冲出去 尽情地大闹一番就好
変えられないことばっか感じてる
我却总觉得无法做出改变
Well they keep on tellin’ me
他们总是念叨个不停
自分　だけは　愛せと
让我至少要关爱自己
だけど
但是
愛したくて愛せなくて　毎日耐えるだけなんて嫌だ
想爱却无法爱上自己 厌倦了每天疲于忍耐
Just do it
放手做吧
何度でも何度でも　書き殴ったノートのページめくって
一页又一页地 翻过胡写乱画的笔记
まっさらなところへ　書き出した　僕らの　新しい世界
在全新的地方 描写出了我们的新世界
いつか君にも　届いてくれるよう　願いを　込めよう
希望有一天能映入你的眼中 我许下愿望
馬鹿みたいに勇気振り回してさ　カスリもせずただ空振りして
像傻瓜一样逞强 到头来全是徒劳无功
大声でそれを笑ってくれた　そんな君が急に必要になった
你大声笑我笨 我却突然变得离不开你
When the sky comes fallin’ down
当天空距离我们越来越近
千古教授收
深く　長い　穴を抜けて
穿过深邃漫长的通道
君の
是你
愛に触れて　全部変わって　そうしたら
给予我的那份爱 改变了一切
もう元には　戻れなくて　どうしてか
于是不知为何再也回不到从前
安心しちゃって　泣きじゃくって　なぜか
为什么安心之后 却开始哭泣
笑い合って　抱き合って　今も
我们相视而笑 彼此拥抱
会いたくて　会いたくて　声を枯らしながら伝えた
我现在好想你 好想你 声嘶力竭地告诉你
愛してる
我爱你
何度でも何度でも　不完全過ぎる　僕らに　花束を贈り
一次又一次地 过于青涩我们收到祝福的花束
世界中この香りで満たしてしまえばいい
愿花朵的芬芳飘遍整个世界
いろんな色で　塗り潰した　星さえ　ひとつない　黒い夜空も
就算漆黑的夜空 一颗五彩斑斓的星星都不在
壊すように　光さして　もう一度　真っ白く　塗り替えるから
我们也要放出光芒 如同划破夜空 再次迎接白昼
新しい世界　いつの日も　その手を　握ろう
在新的世界 无论何时 握紧那双手吧
何度でも何度でも
一次又一次地
いつもの　その手を　あなたの　その手を
握紧那双熟悉的手 握紧你的双手